Especificidade das nossas campanhas de catálogo. É o seguinte, quando a gente vai criar uma campanha de catálogo, quando a gente quer utilizar um anúncio de catálogo, ou seja, um anúncio que consegue ler as informações dos produtos do nosso site e fazer anúncios de forma dinâmica dentro do Meta Ads, a gente tem basicamente duas opções.
A gente consegue fazer essa configuração na campanha e a gente consegue fazer essa configuração no anúncio. Vou te mostrar as duas opções.
Primeira opção, a gente vai selecionar aqui campanha de vendas. Então, vamos selecionar aqui, vamos colocar o nome da nossa campanha, catálogo, venda, campanhas de remarketing.
Vou pegar aqui o público que eu já deixei, o nome do conjunto de anúncio que eu já deixei pré-pronto. Você não está vendo ele, mas ele está aqui.
Então, 00Auto, posicionamento automático, adicionou o carrinho nos últimos sete dias. Alguém que adicionou um produto no carrinho nos últimos sete dias.
E o meu anúncio, eu vou botar já o nome dele de AD001, catálogo.
E aí depois eu posso inserir mais informações nele.
Então, a primeira maneira da gente criar a campanha de catálogo, a gente vai vir para a campanha de vendas manual,
é a gente selecionar na configuração da campanha o catálogo.
Então, ao ativar ou ao desativar esta opção, a gente está ativando ou desativando o catálogo.
Perceba o seguinte, quando eu seleciono essa opção de catálogo, o meu conjunto de anúncios vai se alterar.
Por que ele vai se alterar?
Em primeiro lugar, ele vai me pedir um conjunto de produtos, e a gente já fala sobre o que é isso.
E ele vai me perguntar qual é o tipo de público.
Se eu quero encontrar possíveis clientes, mesmo que eles não tenham interagido com a minha empresa.
Ou se eu quero redirecionar os meus anúncios para pessoas que já interagiram com os meus produtos dentro e fora do Facebook.
E se a gente seleciona essa opção, você vai ver que várias novas opções surgem aqui na nossa campanha.
Então, isso daqui ficou... são coisas que não tem normalmente nas outras campanhas.
Isso só acontece se a gente está com o catálogo selecionado.
Além disso, na configuração do nosso anúncio, a gente já vai vir por padrão com o catálogo selecionado no nosso tipo de criativo.
E aí eu vou ter que selecionar imagem ou vídeo, carrossel ou coleção.
E aí o tipo de anúncio aqui, ele já vai vir como...
Deixa eu selecionar imagem ou vídeo único.
O tipo do anúncio aqui, ele normalmente aqui embaixo vai ficar igual.
Então, a seleção de criativo do anúncio.
Só que eu não vou selecionar aqui a imagem ou vídeo.
Por quê?
Porque a imagem ou vídeo vai vir dinamicamente do meu site.
E a gente vai ter aqui no destino duas opções.
O destino Advantage Plus e o destino Manual.
O destino Advantage Plus é o destino onde eu vou enviar as pessoas tanto para o meu aplicativo quanto para o meu site.
Se eu não tenho aplicativo, destino Manual.
Estou só passando um overview aqui e a gente já vai entrar nos detalhes.
Mas essas são as opções.
E isso é a primeira maneira que a gente seleciona o catálogo.
A segunda maneira é quando eu desartivo o catálogo na minha campanha.
E aí o meu conjunto de anúncio vai ser um conjunto de anúncio padrão.
Onde eu vou selecionar a conversão, o pixel.
Tudo bonitinho como a gente sempre faz.
Toda aquela explicação que você viu antes nas aulas anteriores.
Tudo normal.
Só que aí na parte do anúncio eu tenho a opção de...
Na fonte do criativo.
Desculpa, antes eu não tinha lembrado desse nome.
Eu falei tipo do criativo, mas não era tipo.
Era fonte do criativo.
Na fonte do criativo ele me dá a opção de carregamento manual ou catálogo.
Então eu posso fazer uma campanha 100% normal, entre aspas.
Só que na fonte do criativo eu selecionar um anúncio de catálogo.
E aí este anúncio de catálogo ele vai ser igualzinho...
Ele vai ser igualzinho do que se eu selecionasse aqui a opção de catálogo na campanha.
Só que ao selecionar a opção de catálogo na campanha...
Tô com a opção selecionada.
Lá no meu anúncio vai acontecer o quê?
Eu não tenho mais a opção de escolher a fonte do criativo.
Porque a fonte é o catálogo.
Porque a campanha é de catálogo.
Então essas são as opções.
Pedro, qual que é a melhor e qual que é a pior?
Não tem melhor e não tem pior.
Você tem que utilizar as duas opções.
Se você tem um e-commerce, você deve testar a fonte de criativo do catálogo.
E você deve ter campanhas de catálogo.
Você deve testar campanhas que não são de catálogo...
Mas que tem a fonte do criativo como catálogo.
Esses testes têm que ser feitos para todo o tipo de loja online.
Para todo tipo de e-commerce.
Mas vamos utilizar aqui a primeira opção.
Que é a gente selecionando aqui a opção do catálogo.
Mais uma vez.
Eu não vou passar aqui por todos os detalhes de novo.
Dos tipos de orçamento.
Meu foco aqui está em apenas um lugar que é te explicar as especificidades.
Então ao selecionar a campanha de catálogo...
Vou vir aqui na configuração do meu conjunto de anúncios.
E aí acontece uma coisa muito interessante.
Eu dei uma pesquisada sobre isso.
Não consegui encontrar respostas na central de ajuda.
Do porquê que quando eu seleciono a opção de catálogo...
Automaticamente a meta, a meta Ads...
Ela coloca a meta de desempenho como maximizar o número de cliques no link.
Eu prefiro colocar maximizar o número de conversões.
Acredito que esse seja um excelente teste para você fazer.
Então eu poderia, por exemplo, ter um conjunto de anúncios aqui.
Que é o ADD tocar de sete dias.
Focando em maximizar conversões.
E criar uma cópia idêntica a ele.
Focando em fazer o que?
Focando em maximizar o número de cliques.
Dessa forma eu vou comparar um com o outro.
E ver qual que funciona melhor para o meu negócio.
Porque é aquilo.
A gente não tem uma resposta definitiva.
Mas se fosse escolher um para começar.
Eu começaria com o maximizar o número de conversões.
Aqui em mais opções a gente tem só a parte de atribuição.
E a gente entra no nosso CP.
Também conhecido como conjunto de produtos.
O que é o conjunto de produtos?
Presta atenção.
Quando eu estou fazendo uma campanha de catálogo.
Eu tenho que fazer o seguinte.
Eu tenho que selecionar o meu CP.
Que é o conjunto de produtos que vai ser anunciado.
Esse conjunto de produtos que vai ser anunciado.
Ele pode ser dividido das mais variadas maneiras.
Por preço.
Eu vou até te mostrar na prática aqui.
Eu posso apertar em mais aqui para criar um.
E ele vai me pedir para dar um nome para o meu conjunto de produtos.
E aí eu vou poder colocar filtros.
Então identificação do grupo de itens.
Eu posso pegar aqui a identificação.
O número de identificação de cada um deles.
Se você escreve aqui cada uma das letras.
Daqui a pouco ele puxa as identificações.
Mas identificação do grupo de itens.
O produto.
Então eu posso colocar o título do produto.
A identificação.
A marca do produto.
O título do produto.
Eu posso pegar, por exemplo, o preço do produto.
Então eu vou colocar o preço é maior do que 50.
O preço é maior do que 120.
Então aqui eu tenho 5 produtos que o preço é maior do que 120.
Se eu botasse que o preço é maior do que 100.
Eu tenho 30 produtos que o preço é maior do que 100.
Então eu consigo fazer vários filtros por tipos de produto diferentes.
Por corpo, gênero, faixa etária, tamanho, material, preço de promoção.
Então assim, aqui a gente consegue criar vários conjuntos de produto.
E o conjunto de produto serve para quê?
Ele é...
Eles são, na verdade, os produtos que vão ser anunciados.
E aí tem alguns conjuntos de produto que vale a pena você já deixar criado na sua conta.
Quais são eles? Deixa eu copiá-los aqui.
Claro que o primeiro que já vem pronto é o CP todos os produtos.
Esse daqui vai ser o que você mais vai utilizar.
Todos os produtos.
Mas a gente também tem que criar os produtos de curva A, curva B e curva C.
O que é curva A, curva B e curva C?
No material desta aula eu vou deixar anexado o link onde tem uma matéria que, para mim, assim,
eu pesquisei em muitas delas e detalhe, isso não é uma indicação de alguma plataforma nem nada.
É só a matéria que eu achei muito boa, muito bem escrita sobre o que é a curva A, B e C.
E aí a gente consegue...
A curva A, B e C basicamente é uma metodologia de categorização dos nossos produtos.
Tem várias pessoas que explicam isso de maneira diferente, mas essa aqui, para mim, é uma boa explicação.
Categoria A são 20% dos produtos que correspondem a 80% do seu estoque, ou seja, são os seus produtos que mais vão ter saída.
Categoria B são 30% dos produtos que correspondem a 15% do estoque.
Normalmente eles são produtos com uma margem média.
E a categoria C são 50% dos produtos que correspondem a 5% do seu estoque.
E aí tem aqui, 20% dos itens que correspondem a 80% da receita.
É basicamente o pareto, é os produtos que têm mais saída.
30% dos itens que representam 15% da receita são a curva B.
E 50% dos itens que representam 5% da receita são os produtos que têm menos saída e menos venda.
Então a gente vai categorizar esses produtos dessa maneira e a gente vai criar os conjuntos de produtos.
Curva A, curva B e curva C.
A gente pode criar também os CPs específicos do seu negócio.
Então, sei lá, eu trabalhava num negócio que vendia tinta para cabelo e depois vendia condicionador para quem utilizou a tinta para cabelo.
Então eu tinha um CP que eram tintas para cabelo.
E eu tinha outro CP que era o condicionador para quem usou a tinta para cabelo.
Por quê?
É só você pensar na lógica.
A pessoa comprou a tinta para cabelo, eu vou anunciar para ela depois o condicionador.
Então eu tinha que criar aquele conjunto de produtos.
Eu vou ter CPs para aumentar o ticket médio, então CPs de produtos mais caros.
E eu vou ter CPs também, até esqueci de colocar aqui, de produtos que normalmente vai ser a curva A.
É os que têm mais saída.
É os produtos que têm o nível de objeção mais baixo.
Então normalmente eles vão ter o ticket mais baixo.
Ticket baixo.
Ou produtos de mais saída.
É aquele produto que às vezes você não está conseguindo converter o cliente de jeito nenhum,
mas você lança esse produto na frente dele e a chance dele comprar é maior.
E a gente vai ter também produtos que estão na promoção.
Então esses daqui são produtos de ticket mais alto.
Ticket mais caro.
Produtos que estão na promoção.
Esse daqui tem que ser atualizado constantemente.
E produtos com uma alta taxa de conversão, mas pouca compra.
Que normalmente são produtos que não estão sendo tão mostrados para os clientes.
Esses daqui são os CPs que vale a pena você criar.
Então a gente vai ter basicamente o CP, que é o conjunto de produtos que vai ser anunciado.
E aí a gente vai ter o CP, que vai ser a segmentação.
Então eu tenho um CP segmentação, que são produtos que vou anunciar.
Desculpa, eu escrevi errado.
Eu tenho o CP anúncio, que são os produtos que vou anunciar.
E a gente pode ter, não é certeza, não é sempre que a gente vai ter.
Mas a gente pode ter um CP segmentação.
O que é um CP segmentação?
Para quem eu vou anunciar.
Ou seja, eu posso anunciar, por exemplo, produtos com ticket mais alto.
O meu CP de aumentar o ticket médio.
Eu posso anunciar ele para quem...
Não sei, para quem comprou um produto que tinha o ticket mais baixo.
Então eu posso anunciar um CP para quem interagiu com outro.
Eu posso anunciar o CP da curva A, produtos que tem mais saída,
para pessoas que já interagiram com algum produto no meu site que estava na promoção.
Que já visualizaram, que já adicionaram esses produtos no carrinho.
E o mais comum é o todos os produtos para todos os produtos.
Então é, eu vou anunciar todos os produtos para quem interagiu com todos os produtos.
E eu posso também fazer.
Vou anunciar a curva A para quem interagiu com os produtos da curva A.
E quando eu digo interagiu, interagiu é o que isso daqui?
Pode ser visualizou o produto, adicionou no carrinho ou então comprou.
Interagiu pode ser qualquer uma dessas coisas.
Então eu consigo pegar as pessoas que interagiram com qualquer um dos meus CPs.
Qualquer um, até todos os produtos.
E anunciar para essas pessoas qualquer um dos CPs.
Incluindo o próprio CP.
Então eu consigo anunciar para quem interagiu com os produtos de curva B.
Os produtos da curva B.
Então não é que eu tenho que sempre selecionar um e outro.
Então esses são os conjuntos de produto.
É uma primeira grande especificidade aqui das nossas campanhas.
Então por exemplo, eu posso selecionar aqui todos os produtos.
Já está pré-selecionado aqui esse conjunto de produto.
E aí a gente entra na parte de público.
O público está me dando a opção aqui do Adventade Plus.
Eu não vou utilizar.
E a gente tem duas opções.
Primeiro, encontrar possíveis clientes mesmo que eles não tenham interagido com a sua empresa.
Na minha opinião.
Isso é uma opinião.
Opinião.
Não tem documentação que diz isso.
Na minha opinião.
Você selecionar esta opção.
Que ele te dá toda a opção de direcionamento de público.
E você desativar o catálogo.
Mas ativar aqui no anúncio o catálogo.
É a mesma coisa.
Ou seja, para mim.
Isso daqui que está sendo feito agora.
É a mesma coisa de eu fazer isso aqui.
Ativar o catálogo.
E selecionar esta opção.
Então na minha visão.
Não faz sentido eu ativar o catálogo aqui.
E selecionar esta opção aqui.
Porque se eu quero fazer isso.
Eu não vou selecionar o catálogo.
Mas lá na configuração do anúncio.
Eu seleciono o catálogo.
E está tudo certo.
Porque das duas maneiras.
O meu poder de segmentação é igual.
Então para mim é a mesma coisa.
Tem gente que discorda.
Fala.
Não.
Vai mudar.
A configuração fica diferente.
Aí cada um com a sua opinião.
Mas você pode fazer testes.
Mas na minha opinião.
Não é um teste que vale tanto a pena ser feito.
Então a gente está aqui para falar do que?
Espera aí.
Deixa eu voltar aqui.
O meu método de desempenho.
Detalhe.
Sempre que você faz uma alteração na campanha.
Às vezes a meta reseta a sua campanha.
As configurações.
Então você volta aqui.
Dá o confere.
E vê se está tudo certinho.
Então o que a gente vai fazer aqui?
Eu vou fazer o redirecionamento dos anúncios.
Para as pessoas que interagiram com os meus produtos.
Dentro e fora do Facebook.
E aqui a gente tem algumas opções.
Na verdade são seis opções.
Eu sei que só tem cinco aqui.
Mas na verdade tem seis.
Porque a gente tem essa opção aqui.
Essas duas daqui de baixo.
Então seriam sete.
Então o que a gente tem aqui?
Eu estou anunciando todos os produtos.
Então produtos promovidos é o que?
Produtos promovidos é o CP anúncio.
Então produtos que vou anunciar.
É o CP anúncio.
Então aqui eu vou promover todos os produtos.
Na primeira opção.
Eu vou promover todos os produtos.
Para quem interagiu com o CP todos os produtos.
Então o meu CP anúncio é igual ao meu CP segmentação.
Eu vou promover todos os produtos.
Ele está escrito aqui.
Promova todos os produtos.
Para as pessoas que visualizaram ou adicionaram esses produtos no seu carrinho nos últimos 14 dias.
Então visualizaram ou adicionaram.
Então isso aqui é pessoas que visualizaram ou adicionaram o produto no carrinho.
Mas não compraram.
Ele já está excluindo aqui quem comprou.
Então basicamente que público seria esse daqui se a gente fosse escrever?
Ele seria um público 00.
ADD to cart.
Mais view product.
Visualizou o produto.
E eu estou excluindo daqui.
Vou botar um menos aqui.
Então é menos.
Vou escrever ele em vermelho depois.
Quem comprou nos últimos 14 dias.
Então eu ADD to cart 14 dias.
View product 14 dias.
E eu estou excluindo quem comprou nos 14 dias.
Essa seria essa segmentação aqui.
E eu posso variar o número de dias.
Mas lembra que na minha campanha eu escolhi que eu ia pegar quem adicionou o produto no carrinho nos últimos 7 dias?
Não é essa segmentação.
Aí no caso seria essa.
Adicionou no carrinho mas não efetua a compra nos últimos 7 dias.
E aqui em ambas opções eu estou fazendo o que?
Eu estou anunciando o CP.
Eu estou...
O meu CP anúncio e o segmentação ele é o mesmo.
Eu estou anunciando todos os produtos para quem interagiu com todos os produtos.
Agora aqui eu posso fazer um upsell de produtos.
Aí se liga só como é que muda.
O que é o upsell?
Upsell é...
Eu vou promover todos os produtos para as pessoas que viram ou adicionaram o produto no carrinho.
Igualzinha essa daqui.
Então eu vou anunciar o público vai ser adicionou no carrinho ou viu o product.
Vai ser o mesmo público.
Então é promova todos os produtos para as pessoas que viram ou adicionaram produtos no carrinho do conjunto de produtos abaixo.
Ou seja, aqui eu estou fazendo mix de CPs.
Aqui eu estou anunciando um conjunto de produtos para uma outra segmentação de conjunto de produtos.
Então no upsell eu vou estar brincando com os conjuntos de produtos.
Eu vou estar anunciando um conjunto de produtos para pessoas que interagiram com outro conjunto de produtos.
O que é a interação dos outros conjuntos?
A interação é visualizou ou adicionou.
Aqui no caso é visualizou ou adicionou.
E ele está...
Promovador dos produtos para quem viu ou adicionou.
Mas ele não está excluindo aqui quem comprou pelo visto.
Não está escrito aqui.
Inclusive, primeira vez que eu reparei nisso.
Que ele não exclui aqui quem comprou.
Mas esse é o upsell.
Aí tem a venda cruzada.
O que é a venda cruzada?
A venda cruzada eu vou anunciar determinados produtos para quem comprou outros determinados produtos.
Então eu vou fazer a venda de todos os produtos.
E como é que eu mudo isso daqui, Pedro?
O que eu estou anunciando?
Aqui em cima, nos produtos promovidos.
Se eu mudar aqui para a curva A, olha só como é que vai ficar aqui embaixo.
Promovo os produtos de curva A para todas as pessoas que compraram do conjunto de produtos abaixo nos últimos 14 dias.
Então eu vou anunciar aqui para, por exemplo, para quem comprou qualquer produto.
Então eu estou anunciando aqui curva A para quem comprou qualquer produto do meu site nos últimos 14 dias.
Então essa é a venda cruzada.
E aí por último tem a combinação personalizada, que é o que?
É a possibilidade de brincar com tudo.
Então eu vou fazer o que aqui?
Eu vou promover curva A para quem interagiu com quais produtos.
Então, ou seja, segmentação.
Eu vou promover curva A para quem interagiu com produtos maiores do que R$50.
E aí interagiu aqui no caso é visualizou, é adicionou.
Adicionou no carrinho ou comprou.
Aqui é a interação completa.
Então eu vou anunciar a curva A para quem interagiu com esse grupo de produtos.
E aí qual que é essa interação?
Aí eu posso dizer aqui, eu quero anunciar a curva A para quem comprou produtos maiores do que...
Para quem comprou esse CP nos últimos 14 dias.
Eu posso fazer assim, eu quero anunciar esse conjunto de produto para quem interagiu com produtos maiores do que 50 nos últimos 30 dias.
Mas que não comprou esse mesmo conjunto nos últimos 7.
Ou seja, a pessoa não comprou na última semana.
Mas anteriormente ela comprou.
Então eu estou fazendo uma brincadeira aqui com as minhas exclusões.
Essa daqui, sendo sincero com você, é a opção que eu mais gosto de utilizar.
Por quê?
Porque eu consigo replicar todas as daqui de cima aqui embaixo.
Por exemplo, aqui eu consigo fazer assim, anunciar curva A para quem interagiu com curva A.
E aí eu vou replicar isso daqui, visualizou ou adicionou, mas não comprou.
Então, opa, fiz cagado.
Agora sim.
Então, visualizou.
Já ficou aqui.
Visualizou ou adicionou, mas não comprou.
Visualizou ou adicionou, mas não comprou nos últimos 14 dias.
Ou eu posso fazer, adicionou, mas não efetou a compra.
Então, adicionou no carrinho, mas não comprou.
Mesma coisa que esse segundo aqui.
Fazer opcel.
Promova curva A para pessoas que viram ou adicionaram produtos no carrinho.
Então, para quem adicionou ou visualizou os produtos nos últimos 14 dias, mas não comprou.
E aí, só que aqui nesse caso, essa terceira opção do opcel, eu estou anunciando um CP para quem interagiu com outro CP.
Então, eu vou promover curva A para quem interagiu, para quem adicionou ou visualizou produtos da curva B, mas não comprou nos últimos 14 dias.
São muitas opções.
E a gente pode adicionar exclusão, pode brincar aqui para a minha combinação personalizada.
Na verdade, eu sempre utilizo só a combinação personalizada, porque eu consigo fazer toda essa brincadeira aqui de segmentações.
E aí, além disso daqui, a gente ainda tem a parte de públicos personalizados.
O que é o público personalizado?
Eu vou incluir aqui os meus públicos de envolvimento, meus públicos semelhantes.
Só que eu posso incluí-los numa expansão.
O que é uma expansão?
Então, está aqui expandir.
Então, aqui no caso, eu estou anunciando o quê?
Vamos criar uma situação bem cotidiana, que a maioria das pessoas vai fazer.
Então, eu vou anunciar todos os produtos.
Deixa eu pegar aqui.
Eu vou anunciar todos os produtos para quem interagiu, para quem adicionou no carrinho ou visualizou todos os produtos nos últimos 14 dias, mas não comprou.
Na verdade, vamos fazer a segmentação do meu conjunto de anúncios, que eu já tinha colocado aqui.
Que é o quê?
Adicionou no carrinho nos últimos 7 dias, mas não comprou nos últimos 7 dias.
Então, a pessoa adicionou no carrinho nos últimos 7, mas não comprou nos últimos 7 todos os produtos.
E aí, o que eu posso fazer?
Eu posso expandir.
E eu vou falar assim, além dessa galera, eu também quero que você inclua aqui, por exemplo, as pessoas que interagiram com o meu Instagram.
Por que ele não está puxando?
Ah, eu botei um espaço a mais.
Agora sim.
Eu quero que você também inclua neste público todo mundo que se envolveu com o meu Instagram no último 1 dia.
Então, eu vou incluir este público aqui.
Então, além dessas pessoas, eu estou incluindo esse daqui.
Então, a minha segmentação, no caso aqui, seria mais envolvimento IG no último 1 dia.
Eu não boto aqui que não comprou, porque aqui eu teria que botar um menos e aí botaria comprou 7D.
O nome fica muito feio.
Para mim, se eu olho quem adicionou no carrinho nos últimos 7 dias, já está subentendido que eu estou excluindo quem comprou nos últimos 7 dias.
Ficou escrito errado aqui.
Envolvimento.
Agora sim.
Então, essa daqui seria a minha segmentação.
Só que aqui eu estou expandindo.
Eu estou anunciando para quem está em um ou outro.
Agora eu posso limitar.
Que é o quê?
Não.
Eu só quero as pessoas que adicionaram produto no carrinho nos últimos 7 dias e não compraram nos últimos 7 dias.
E elas também têm que ter se envolvido com o meu Instagram no último 1 dia.
Então, eu estou limitando.
Eu estou dizendo a pessoa tem que ter se envolvido com o meu Instagram no último 1 dia.
E ela tem que ter adicionado produto no carrinho e não pode ter comprado nos últimos 7 dias.
Então, aqui, quando eu vou escrever isso, eu não falei isso nas aulas de nomenclatura porque é um detalhe.
Quando eu vou fazer essa limitação, eu não vou usar o mais.
Eu uso esse i aqui.
Então, quando eu bato o olho, eu sei que a pessoa tem que ter adicionado o produto no carrinho nos últimos 7 dias.
E ela tem que ter se envolvido com o meu Instagram no último 1 dia.
Se ela não tivesse se envolvido com o meu Instagram no último 1 dia, ela não faz parte desse público.
Sinceramente, você não vai utilizar muito essa opção aqui.
Nem de limitar, nem de expandir.
Você pode testar?
Deve.
Mas o que você mais tem que testar, principalmente, é os tipos de combinação de públicos aqui.
Então, você tem que brincar com essas combinações de público porque é elas que vão fazer você ter resultado.
Por exemplo, coisas que vão funcionar bem aqui nos seus testes.
Você fazer anúncios da seguinte forma.
Você pegar, por exemplo, quem adicionou o produto no carrinho nos últimos 7 dias e para eles anunciar todos os produtos.
Aqui é o anúncio.
Então, para eles, quem adicionou qualquer produto no carrinho nos últimos 7 dias, você vai anunciar todos os produtos.
Para quem adicionou produto no carrinho nos últimos 14 dias, e aqui você vai fazer o quê?
Excluindo 7 dias.
Excluindo quem adicionou?
Excluindo a DD Tucarte.
7 dias.
Excluindo, comprou 14 dias.
Isso aqui, para mim, está subentendido pela troca da hierarquia aqui.
Então, adicionando o carrinho nos últimos 14 dias, o que eu vou anunciar para eles?
Eu posso anunciar, por exemplo, uma curva B, que são produtos que vão ter uma margem média, que não tem tanta saída, mas saem bastante.
E aí, se ainda assim a pessoa não comprar, aqui no ADD Tucarte 30 dias, mas aqui é o ADD Tucarte 30 dias.
Excluindo a DD Tucarte 14 dias.
E comprou 30 dias.
Eu vou anunciar o quê?
Os meus produtos de maior saída, curva A.
Seria um bom, excelente teste para você fazer.
Se eu entro na sua conta e vejo isso daqui, isso aqui tudo é anúncio, tá?
Eu estou anunciando curva B, estou anunciando curva A.
Para quem interagiu com qualquer produto, todos os produtos do site.
Isso daqui é um excelente teste.
Se eu entro na sua conta e vejo isso daqui, eu falo, caraca, essa pessoa pensou.
E aí, claro, você também poderia testar um 03 numa outra campanha.
As pessoas que interagiram com todos os seus produtos.
Então, interagiu com qualquer produto e aí ficaria o visualizou nos últimos 30 ou 60 dias.
Aí vai variar o teste, visualizou o produto nos últimos 30 ou 60 dias e mandar para eles todos os produtos.
Eu escrevi aqui All Products.
Eu vou colocar, vou botar em inglês porque você tem que se acostumar com os termos em inglês também.
E aí para eles eu posso anunciar All Products.
E aí além disso daqui, eu posso criar um 04 e botar aqui Públicos Quentes.
Posso criar outro 04 com outros Públicos Quentes.
Posso criar um 05 de Públicos Frios, um Lookalike, um Interesse.
E aí para esses daqui, o que você vai anunciar?
Você tem que ver o que faz sentido.
Às vezes você vai mandar um CP de promoções, um CP de produtos mais baratos.
Para Públicos Quentes, mesma coisa.
Você pode lançar um CP de promoções, um CP de produtos mais baratos.
Você pode fazer o seguinte, você pode criar aqui um outro Público 00.
Você pode pegar aqui, por exemplo, 00, pessoas que compraram.
Então compraram nos últimos 30 dias, mas não compraram nos últimos 30, nos últimos 7, desculpa.
Excluindo quem comprou nos últimos 7 dias.
E aí para eles você vai anunciar o quê?
Produtos mais caros.
Por quê?
Porque dessa forma, quando eu anuncio para eles produtos mais caros, eles já são o meu melhor público.
Eles já compraram.
Eu quero aumentar o LTV, o Lifetime Value.
O que é o Lifetime Value?
É o quanto que aquela pessoa gasta comigo durante a vida dela.
Eu quero que aquela pessoa compre de novo e de novo e de novo.
E claro, isso aqui vai variar de negócio para negócio.
Depende da janela de compra.
Por exemplo, eu compro num site café.
Café não é algo que eu compro e 7 dias depois eu tenho que comprar de novo.
Normalmente vai demorar o quê?
Uns 30 dias para eu comprar um café de novo.
Então essas pessoas poderiam fazer o quê?
Elas poderiam anunciar para quem comprou nos últimos 60 dias,
excluindo quem comprou nos últimos 30.
Dessa forma, eles não vão pegar quem comprou no último mês.
Só que eles querem quem comprou há mais de dois meses atrás.
Aí a pessoa não comprou no último mês.
Está na hora de comprar de novo.
Está na hora dessa pessoa comprar de novo.
E aí você vai brincando com essas hierarquias aqui.
E aí esses daqui são os detalhes da parte de segmentação.
Aí entram o quê?
Depois isso daqui é tudo igual.
Entram os detalhes da parte do anúncio.
E aqui no anúncio, basicamente, a gente vai selecionar o seguinte.
Eu tenho que primeiro escolher o formato do meu anúncio.
Você já está vendo aqui que eu nem subi imagem nenhuma.
E ele já começa a me dar exemplos de anúncio aqui.
Olha esse exemplo aqui do Stories, por exemplo.
O exemplo do Stories, por exemplo.
Isso ficou ótimo.
Já aparecem vários anúncios diferentes aqui.
Várias imagens.
Da onde estão vindo essas imagens?
Do meu catálogo.
Por quê?
Porque o meu catálogo está puxando as imagens do meu site.
Então, por exemplo, tem essa imagem da canequinha aqui.
Olha só quem é que está aqui.
A imagem da canequinha.
O catálogo está buscando do meu site as informações para criar os anúncios.
E aí qual que é a dica que eu dou para você?
A dica é extremamente simples.
Teste todos os formatos de anúncio.
Não tem porquê.
Não tem porquê você não ter anúncios de imagem.
Você não ir lá e ter depois um AD002 de carrossel.
Você ter um AD003 de um outro tipo de carrossel, que a gente já vai falar sobre eles.
Os diferentes tipos.
As diferentes modificações que a gente pode fazer aqui.
Com um título diferente.
Uma etiqueta diferente.
Não tem porquê eu não ter um AD004 de coleção.
Não tem porquê a gente não ter muitas variações de catálogo.
As pessoas erram nas campanhas de catálogo pensando o seguinte.
Minha campanha de catálogo é dinâmica.
Eu não preciso fazer nada.
Não.
Você deve fazer infinitos testes.
Então o que a gente vai fazer aqui?
Por exemplo, uma campanha de imagem ou vídeo.
Um anúncio, aliás.
De imagem ou vídeo único.
E aí o que ele já me pede aqui?
Quando eu vou na imagem ou vídeo único.
Vamos um de cada vez.
Vamos começar por imagem, carrossel e depois coleção.
Quando eu vou para imagem ou vídeo único.
Na parte do criativo do anúncio.
Eu vou ter o que?
Editar criativos.
Cortar imagens.
Adicionar um tema ou adicionar informações do catálogo.
O que é isso?
Vamos apertar em cortar imagens.
Ele me dá a opção de ampliar as minhas imagens.
E aqui eu estou vendo a prévia de como elas vão ficar.
Está vendo que está tudo meio cortado?
Talvez não fique legal.
E isso depende das fotos do seu site.
Então o que você vai ver aqui?
E essa prévia que eu estou vendo aqui.
Desses itens.
É do que?
É do meu conjunto de produtos que eu selecionei para fazer os anúncios.
Então essa prévia aqui é o conjunto de produtos que eu selecionei.
Lá no conjunto de anúncio.
Lá no conjunto de anúncio eu selecionei o meu CP que eu vou anunciar.
E aí você vai ver aqui se encaixa ou se não encaixa.
Às vezes você vai ter que fazer o que?
Diminuir o zoom para ajustar.
E aí mais uma vez.
Vai depender de cada site.
No meu site.
Esse daqui é o mais adequado.
Olha como é que eles ficam bem cortadinhos.
Olha como é que eu consigo ver todas as imagens agora.
E aí eu consigo botar essa barra lateral que ele preencheu aqui.
Está vendo que ele teve que fazer um preenchimento aqui?
Eu consigo fazer isso na cor automática.
Que para mim é o melhor.
Ou de branco.
E aí assim.
Teste.
Você pode...
Cara, olha só.
Você pode vir aqui.
Apertar no salvar.
E aí você pode chamar isso aqui de catálogo.
Imagem.
E aí você vai botar assim.
Com preenchimento branco.
Preenchimento branco.
E faz o teste.
Vê o que funciona melhor.
Dois, três dias.
Não está performando tão bem quanto o seu outro anúncio.
Muda lá.
Por que ele foi para a carrossel?
Não sei porque.
Acho que eu cliquei sem querer.
Tá?
Então deixa eu voltar aqui.
Cortar imagens.
Então eu posso diminuir o zoom para ajustar.
Na cor automática.
Ou no branco.
Eu prefiro a cor automática.
E a gente pode encurtar e ajustar.
Tá?
Daí às vezes alguns não vão ter diferença nenhuma.
No meu caso.
É o encurtar e ajustar.
Se eu olho aqui a lista de todos os produtos.
Ele não muda nada.
Tá?
E eu também posso colocar o branco ou cor automática.
Então aqui na parte do cortar é o que?
Analise o que fica melhor para você.
Depois temos o tema.
O tema é o que?
Eu posso adicionar algumas imagens.
Use elementos gráficos que sejam atraentes.
Como uma borda.
Ou seu logotipo.
Como tema dos itens.
Os temas funcionam melhor quando tem um plano de fundo transparente.
Então eu consigo adicionar aqui, por exemplo.
Uma imagenzinha.
Então eu vou apertar aqui em personalizado.
Carregar imagem.
E eu consigo subir uma imagem.
Que eu não vou ter nenhuma logo aqui agora para usar de exemplo.
Falha.
Isso é falha.
Calma que eu vou achar uma logo.
Logo.
Logo vai ter uma pasta no meu computador que chama logo.
Óbvio.
Agora será que esta é a logo?
Não.
Isso é outra coisa.
Tudo bem.
Eu não vou entrar neste nível de detalhe aqui com você.
Mas a questão é.
Vamos imaginar que esta minha carinha aqui é a minha logo.
Tá?
Faz de conta que esta aqui é a minha logo.
Aí eu vou apertar em continuar.
O que vai acontecer?
Está vendo que eu...
Que horroroso.
Ficou esta minha cara aqui em todos os anúncios.
Na verdade, ela não está na...
Ela está na frente da imagem dos anúncios.
E o que eu posso fazer?
Eu posso reduzir o tamanho desta criança.
Deixa eu reduzir o tamanho dela aqui.
Está vendo?
O que começou a aparecer atrás?
As minhas fotos do meu catálogo.
Então eu posso deixá-la pequenininha.
Está vendo que eu estou aqui bem no meio?
Eu vou alterar a posição e vou me colocar aqui em cima no canto superior esquerdo.
Isso daqui pode ser a minha logo que eu vou colocar nos meus anúncios.
Então aqui vai ser minha logo nos anúncios.
E eu ainda posso diminuir a opacidade.
O que é a opacidade?
É o quão transparente ela está.
E aí você pode diminuir o tamanho, a posição.
Normalmente o que vai funcionar legal aqui?
Normalmente é a logo.
Mas sendo sincero com você, na maioria das vezes você não vai usar nada aqui.
Agora, as informações do catálogo são muito úteis.
Porque eu tenho texto com sobreposição automático.
E o que é o texto com sobreposição automático?
Ele vai aplicar um rótulo que se ajusta para mostrar o texto com o qual cada usuário terá maior probabilidade de interagir.
Então, por exemplo, aqui ele botou o preço.
Opa, dei um play aqui no vídeo sem querer.
Aqui ele botou o preço do produto.
E aí aqui não está aparecendo nada.
Só esse negocinho.
Bota o mouse em cima.
Não há preço com desconto.
Então, ou seja, aqui ele estava tentando puxar um preço com desconto.
Mas como esse produto não tem preço com desconto, ele não encontrou ele.
E esse é o automático.
Mas o que a gente pode testar é o manual.
E aí o manual eu vou botar o quê?
Preço, preço riscado, porcentagem do desconto e frete grátis.
Se eu botar frete grátis, vai ficar tudo com aquele izinho dentro do triângulo.
Quer ver? Por quê?
Porque não há informações de envio.
Porque o meu site não tem informações de envio de frete grátis para esses produtos.
Agora, se tivesse, ia aparecer aqui, frete grátis.
O que tem em todos os meus produtos?
Preço.
Então, eu consigo botar preço aqui.
E aí ele está...
Está vendo que ele está bem transparente?
É por causa dessa opacidade.
Ele está transparente.
Eu posso colocar sólido.
E aí vai ficar uma etiqueta.
Eu chamo isso de etiqueta.
Eu não sei porquê.
Um dia...
Isso são informações do catálogo.
Mas eu chamo de etiqueta.
Eu gosto muito dessas etiquetas para e-commerce.
Porque já joga na cara do cliente o preço direto.
Sabe quando muito cliente chega perguntando o preço?
Qual é o preço?
Quanto custa?
Pode botar quanto custa no seu anúncio.
Faz o teste.
Vê se funciona.
E eu posso colocar ele em retângulo.
Posso colocar ele em pílula.
São as duas que você vai utilizar.
Os outros ficam horríveis.
Eu não gosto...
Por exemplo, triângulo.
Fica feio no anúncio.
Parece um banner de...
Um encarte de supermercado.
Para mim, o retângulo é rei.
Você vai usando o retângulo.
Você pode escolher a fonte aqui.
Então, a Nunito Sans, por exemplo.
Você vai escolher a fonte que mais se adequa à sua marca.
Para mim, a Open Sans funciona legal.
Eu posso escolher a cor automática.
E aí, ele vai variar a cor de acordo com o anúncio.
Mas eu não gosto.
Eu gosto de editar a cor e escolher a cor.
Aí, eu tenho a cor do fundo.
Então, eu posso botar todo o fundinho azul.
E eu tenho a cor do texto.
Eu posso colocar o texto preto, por exemplo.
Fica horroroso.
Vai ficar horrível.
Mas eu gosto do texto branquinho.
E aí, a cor...
Eu sempre vou optar por um azul.
Por um vermelho.
Ou então, dependendo da minha marca.
Um preto.
Ou então, um rosinha.
Acho que fica bom.
São as melhores.
Aí, assim.
Você escolhe o que você quiser aqui.
Essa aqui é a verdade, tá?
E eu posso mudar a posição aqui.
Ele não deixa eu colocar o preço no meio.
Mas eu posso botar o preço em cada um dos cantos aqui.
Para fazer a seleção.
Tá?
Então, esse daqui, no meu caso.
Eu não tenho tema.
E eu estou colocando o quê?
Eu estou colocando a etiqueta.
Tá?
Estou colocando a etiqueta.
E no cortar, eu estou usando a cor automática.
Tá?
E aí, assim.
Se você sempre vai usar a cor automática.
Não precisa especificar isso no anúncio.
Mas o que eu vou colocar aqui?
Etiqueta de preço.
E esse aqui vai ser o meu AD01.
Aí, depois, eu posso duplicar ele.
E fazer o quê?
Um AD02.
Sem etiqueta de preço.
E ver o que funciona melhor.
E os anúncios são dinâmicos.
Mas você está fazendo testes.
Você está fazendo variações.
Tá?
Além disso, a gente também vai ter aqui.
Deixa eu pegar o exemplo do Instagram.
Do meta aqui.
Do Facebook.
Que está para ver melhor o título.
Tá?
Eu vou colocar aqui o texto principal.
Então, compre agora o produto.
E aí, olha que massa.
Eu consigo puxar dinamicamente do meu site.
O produto.
Tá?
Então, compre agora o produto.
Eu vou puxar aqui, por exemplo, o nome.
Então, olha só como é que ficou.
Compre agora o produto Rude Subido.
Tá?
E aí, ficou ruim botar o produto.
Eu vou botar compre agora o.
Compre agora o Rude Subido 3G.
Tá?
Porque é o nome desse produto.
Se ele estivesse puxando outro produto.
Estaria com outro nome.
Tá?
E eu posso botar aqui.
Por.
E aí, eu posso pegar o quê?
O preço do meu site.
Por.
R$237.
Tá?
E aí, eu ainda consigo.
Se o meu site tiver uma boa descrição dos produtos.
O que o meu não tem.
Porque o meu é só para alunos.
Não é para ficar divulgando para fora.
Eu posso ainda colocar uma breve descrição.
Ou a descrição.
Product Description.
E aí, olha só.
Ele vai puxar do meu site.
Casaco, canguru.
Três fios subidos com estampas exclusivos.
Produzidos eticamente no Brasil.
Produção sob demanda.
Cor preta.
Composição.
Sobrar um verso de unisex M.
Tá?
Então, assim.
Você pode puxar as informações do seu site.
Ou você pode escrever aqui.
Garanta agora os melhores preços.
Na loja do subido.
Sem botar nada dinâmico.
Tá?
E aí, mais uma vez.
Você pode fazer infinitos testes de texto principal.
Então, eu posso ter um AD03 com um texto 1.
Sem etiqueta de preço.
Texto 1.
Tá?
E aí, normalmente aqui, eu gosto de começar a criar minhas próprias siglas.
Porque fica muito grande isso daqui.
Tá?
Então, eu vou botar assim.
Sem etiqueta.
Sem ET.
E aí, eu vou botar T1.
Texto 1.
Então, é o texto 1 que eu estou testando aqui.
E no título, eu posso fazer a mesma coisa.
Tá?
Loja do subido.
Barrinha.
Então, olha como é que vai ficar o título aqui.
Pô, ele não puxou.
Ele está bugado.
Mas, está o título.
Na hora, ele vai aparecer certinho aqui.
Eu garanto para você.
Tá?
Deixa eu botar um destino manual.
Deixa eu ver se eu botar o...
Às vezes, alterando algumas coisas aqui.
Ele atualiza.
Ó, agora apareceu.
Botei o link.
Ele apareceu.
Loja do subido.
Tá vendo?
Aí, o que eu posso fazer aqui?
Loja do subido mais...
Nome.
Então, ele vai puxar o nome do produto.
Loja do subido.
Rude subido 3G.
Mais preço.
Loja do subido.
Rude do subido 3G.
Tá vendo que ficou colado um no outro?
Cuidado.
Vai vir aqui e bota um espaço entre eles.
Loja do subido.
Rude 3G.
E o preço.
Pô.
Para mim, esse aqui zerou.
E aí, toda vez que ele mudar o produto...
É que aqui tá aparecendo só um.
Deixa eu ver se eu apertar pro lado aqui e ele aparece outro.
Tomara que apareça.
Apareceu.
Ó.
Loja do subido.
Camiseta subida.
Ele tá puxando o tamanho aqui.
E aí, isso é problema do meu site.
Não tem como eu alterar isso aqui.
Eu tenho que alterar isso no meu site.
Então, aqui ele vai puxar a outra foto.
Tá vendo como fica bom?
E aí, você bota a chamada pra ação, tá?
Aí, aqui ou você vai com comprar agora, tá?
Ou então, você vai com saiba mais, tá?
São as duas que você vai utilizar aqui, tá?
E aí, você montou o seu anúncio.
E aí, o que você vai fazer?
Você vai fazer diferentes anúncios, diferentes anúncios, diferentes anúncios.
Aqui, por exemplo, este daqui é um anúncio que eu tenho uma imagem ou vídeo único,
mas eu tô anunciando vários produtos diferentes.
Não é um único produto.
Eu tô anunciando todos os meus conjuntos, todos os produtos que estão nesse conjunto de produto.
Mas eu tô fazendo o quê?
Eu vou alterar o texto principal.
Eu vou alterar o título de todos eles.
E aí, eu vou alterar de uma maneira que fique dinâmico.
Eu não posso escrever aqui, por exemplo,
é, compre agora sua caneca do subido.
Pedro, por que eu não posso fazer isso se o anúncio é da caneca?
Aí que tá, o anúncio não é só da caneca.
O anúncio também, ele é da camiseta subido, hein?
E vai ficar aqui, ó, compre agora sua caneca do subido.
E uma foto de uma camiseta não deu certo.
Eu tenho que criar ou textos dinâmicos ou um texto genérico que se adeque a tudo.
Mas aqui, por exemplo, o texto tá dinâmico, loja do subido, camiseta subido, zen.
Aí olha como o nome ficou ruim.
Masculino, três pontinhos.
Por quê?
Porque o nome do produto tá muito extenso.
Se eu pegar aqui o nome do produto no meu site, é só abrir o produto?
Olha, não, ele tá só camiseta subido, zen aqui.
Mas o nome do produto, ele tá maior do que isso.
Ele tá puxando o masculino, ele tá puxando outras informações.
Tá?
Então, enfim, você vai fazer uma adequação genérica aqui.
E aí, na parte do destino, 99% vai selecionar destino manual.
Se você tiver um aplicativo, usa o destino de Vented Plus.
Tá?
E aí você vai ter que escolher aqui o seu aplicativo.
Quando a meta é achar melhor enviar as pessoas pro seu aplicativo, ela manda pro seu aplicativo.
Quando ela achar melhor enviar pro site, ela manda pro site.
Pedro, o que que funciona melhor?
Mandar pros dois ou só pro site?
Testa.
Faz um anúncio mandando pro site e outro anúncio com destino de Vented Plus, se você tem aplicativo.
Se você não tem, é destino manual.
Tá?
E aí aqui, você...
Essa parte aqui, você não vai configurar que é a parte de Deep Link.
E aqui no rastreamento, só ativa os eventos do site.
Tá?
Que às vezes ele vem desativado.
Seleciona o pixel certinho.
E tá pronto o nosso anúncio de catálogo.
E aí você vai fazer aquele processo de criar vários anúncios, duplicar os seus conjuntos de anúncio,
inserir aqui a sua segmentação, conferir e publicar e pronto.
Você dominou as campanhas de catálogo.
Fechou?
Tamo junto e a gente se vê no próximo conteúdo.
Tchau.